# 入参回参传递

UniPage 提供三种参数：创建时传递至原生侧的「创建参数」与「公共参数」，以及在路由系统中，跳转或返回时携带的「路由参数」。

## 创建参数

UniPage 创建时，可以以 `Map<String, dynamic>` 的形式，向原生传递一系列参数：

```dart
@override
Widget build(BuildContext context) {
  return Scaffold(
    body: UniPage(
      'demo',
      controller: _controller,
      createParams: {
        'createTime': DateTime.now().millisecondsSinceEpoch,
      },
    ),
  );
}
```

随后，在原生侧通过 `getCreationParams()` 即可从中取到 Flutter 传入的参数。

## 公共参数

UniPage 提供了公共参数能力。创建 UniPage 时，可以传入一个返回值为 `Map<String, dynamic>` 的函数，它会在 UniPage 创建时才执行，并且和创建参数合并到一起传递。例如：

```dart
@override
Widget build(BuildContext context) {
  return Scaffold(
    body: UniPage(
      'demo',
      controller: _controller,
      onCreateCommonParams: () => {
        'createTimeInCommonPara': DateTime.now().millisecondsSinceEpoch,
      },
    ),
  );
}
```

随后，即可在原生侧利用 `getCreationParams()` 方法获取到创建 UniPage 时的参数。

> [!NOTE]
> 在合并时，如果公共参数与创建参数存在冲突，会以公共参数为准。


乍一看，公共参数似乎不够「公共」，如果只是像示例这样传入创建时间，放在创建参数中也可以。然而，公共参数的关键在于，作为一个函数，我们可以将它放进一个单独的 Dart 类，比如 UniPageParams：

```dart
class UniPageParams {
  static Map<String, dynamic> getCommonParams() {
    return {
      'createTimeInCommonPara': DateTime.now().millisecondsSinceEpoch,
    };
  }
}
```

然后，将 UniPage 的创建改为：

```dart
@override
Widget build(BuildContext context) {
  return Scaffold(
    body: UniPage(
      'demo',
      controller: _controller,
      onCreateCommonParams: UniPageParams.getCommonParams,
    ),
  );
}
```

这样，无论有多少个 UniPage 需要创建，只需要把 `onCreateCommonParams` 指定成这个函数，就可以拿到最新的创建时间。在参数更多且存在大量 UniPage 时，使用一个函数替代处处需要传递的一串参数，创建参数则只指定页面专有的参数，可以有效降低代码阅读压力。

## 路由参数

在 UniPage 原生侧调用 `pushNamed` 打开页面时，可以传递一个 Map 作为传入参数； `pop` 关闭页面时，也可以向上一页面传出参数，它可以是任意类型，与 Flutter 的 `pop` 相同。例如：

### Android

```java
Map<String, Object> pushParams = new HashMap<>();
push.put("key1", "value1");
pushNamed("/next-page", pushParams);
......
String returnParams = "param for pop";
pop(returnParams);
```

如果无需传递，也可以将参数置为 `null` 。
