# App 接入《监听手机定位》能力 
本节介绍“**监听手机定位，定位更新后，主动将经纬度信息同步到 Flutter**” 需求的具体实践，我们分原生和`Flutter`双侧来讲解。从职责上看：

* 原生侧主要负责`生产数据和发送数据`。
* Flutter 侧主要负责`接收数据和消费数据`。

在[`定义《Native 同步定位信息到 Flutter》接口`](5.定义《Native 同步定位信息到 Flutter》接口.md) 章节已经完成`通信协议`约定。

# 原生侧实现
原生侧主要负责`生产数据和发送数据`，无需实现约定的`通信协议`，因为`通信协议`是使用[`@UniFlutterModule()`](../06.基础能力/3.UniFlutterModule.md)修饰的。

在原生侧，我们将用到`LocationInfoModel`和`LocationInfoService`，它们都是 Unify 自动生成的。下面 Android 和 iOS 将分别介绍。

### Android篇
在 Android 端，可按照下面的步骤操作：

1. 调用`LocationInfoService`的`setup`方法完成 Channel 连接，调用时机需要在“**Flutter Engine运行**”之后。本例，我们选择`MainActivity`的`onCreate`方法。
2. 监听定位更新后，将经纬信息存入`LocationInfoModel`对象中，然后通过`LocationInfoService`的`updateLocationInfo`方法，发送给 Flutter。

核心代码：

```java
// setup时机：Flutter Engine运行后
public class MainActivity extends FlutterActivity {
    // 假设会触发下面方法
    @Override
    protected void onCreate(@Nullable Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        ......
        // 步骤1：完成 Channel 连接
        new LocationInfoService().setup(engine.getDartExecutor().getBinaryMessenger());
        ......
    }

    // 步骤2：定位更新后，发送经纬度信息
    void didLocationUpdate() {
        LocationInfoModel model = new LocationInfoModel();
        model.setLat(39.989410);
        model.setLng(116.480881);
        // 这里 我们直接发送了自定义类LocationInfoModel实体 
        UniAPI.get(LocationInfoService.class).updateLocationInfo(model, result -> {});
    }
}
```
### iOS篇
在 iOS 端，可按照下面的步骤操作：

1. 导入用到的头文件。

```objectivec
// 导入头文件
#import "LocationInfoService.h"
#import "LocationInfoModel.h"
```

2. 调用`LocationInfoService`的`setup`方法完成 Channel 连接，调用时机需要在“**Flutter Engine运行**”之后。本例，我们封装了方法`- (void)didLoadFlutterEngine:`完成这部分的工作。
3. 监听定位更新后，将经纬信息存入`LocationInfoModel`对象中，然后通过`LocationInfoService`的`updateLocationInfo`方法，发送给 Flutter。
> iOS 的操作步骤和 Android 基本一致。

核心代码：

```objectivec
// 步骤1：导入头文件
#import "LocationInfoService.h"
#import "LocationInfoModel.h"

// 步骤2：完成 Channel 连接。setup时机根据自己实际情况决定，可调用：- (void)didLoadFlutterEngine:
- (void)didLoadFlutterEngine:(FlutterEngine *)engine {
    [LocationInfoService setup:engine.binaryMessenger];
}

// 步骤3：定位更新后，发送经纬度信息
- (void)updateLatitude:(double)lat longitude:(double)lng {
    LocationInfoModel *model = [LocationInfoModel new];
    model.lat = @(lat);
    model.lng = @(lng);
    // 这里 我们直接发送了自定义类LocationInfoModel实体 
    [LocationInfoService updateLocationInfo:model];
}
```
# Flutter 侧实现
Flutter 侧主要负责`接收数据和消费数据`，切需实现约定的`通信协议`，因为`通信协议`是使用[`@UniFlutterModule()`](../06.基础能力/3.UniFlutterModule.md)修饰的。

可按照下面的步骤操作：

1. 定义一个实现了`通信协议`的类：`LocationInfoServiceImpl`，继承自`LocationInfoService`，并`override`协议接口。实现代码如下：

```dart
/// location_info_service_impl.dart 
import 'package:hello_uni_foundation/location_info_model.dart';
import 'package:hello_uni_foundation/location_info_service.dart';

class LocationInfoServiceImpl extends LocationInfoService {
  @override
  void updateLocationInfo(LocationInfoModel model) {
    // TODO: implement updateLocationInfo
    // 这里既可以通过LocationInfoModel获得Native侧传过来的定位信息数据
  }
}
```

2. 通过`LocationInfoService`的`setup`方法注册`LocationInfoServiceImpl`实例。比如在**main.dart**的`main()`中注册。

```dart
import 'package:hello_uni_foundation/location_info_service.dart';
import 'location_info_service_impl.dart';

void main() {
    ......
    LocationInfoService.setup(LocationInfoServiceImpl());
    ......
}
```
>注册时机只要在Native侧发送数据之前就可以，依照实际情况自己确定。

至此，我们就完成了**监听手机定位，定位更新后，主动将经纬度信息同步到 Flutter**的需求开发。
