# UniFlutterModule
**UniFlutterModule** 是 Unify 提供的模板注解之一，它的主要作用是：`实现 Native → Flutter 的数据传递`。**UniFlutterModule 模板定义的协议接口需在 Flutter 侧进行实现**。

# 描述
1. 包含`@UniFlutterModule()`文件，我们称为 UniFlutterModule 模板文件，它修饰的类只应包含函数声明，不应包含函数实现。

2. 使用`@UniFlutterModule()`作为元数据时，我们声明的`协议接口`需定义在`抽象类`中。

3. 约定的`协议接口`在 Flutter 侧会被生成到抽象类中，我们可以通过`extends`关键字继承抽象类，去实现约定的`协议接口`。

4. 声明`协议接口`时，完全按照定义抽象接口的语法去定义。协议接口参数支持的数据类型参见：[Unify 支持的数数据类型](../06.基础能力/9.支持的数据类型.md) 。

5. UniFlutterModule 模板文件可以引用 UniModel 模板文件。引用方式和 Dart 语法中跨文件引用方式一样，使用`import`关键字实现。

# 命名规则
模板中`抽象类命名`，要使用`模板文件名`经过下划线转驼峰格式后得到的名称。或者`模板文件名`直接使用模板中定义的`抽象类名`。
>Tips：这点很重要，定义类名和文件名，一定要遵守上面规则，否则可能影响代码生成。

# 举例
在实际场景中，会遇到”原生“需要主动调用 Flutter，向 Flutter 传递消息。Flutter 收到消息后，去决策做什么。

Unify 提供的`@UniFlutterModule()`修饰的模板，可以帮我们快速实现上面的通信场景。

1. **原生**通过简单的方法调用，就可以方便的将消息发送给 **Flutter**。
2. **Flutter** 通过实现`协议接口`，可以方便的监听**原生**发来的消息。

可以按照下面方式定义 UniFlutterModule 模板：

```dart
import 'package:unify/api/api.dart';
import 'location_info_model.dart';

@UniFlutterModule()
abstract class LocationInfoService {
    /// 更新定位信息
    void updateLocationInfo(LocationInfoModel model);
}
```
> `Future` 用于表示`协议接口`需要使用异步方式，具体参见：[定义同步异步接口](../06.基础能力/7.定义同步异步接口.md)。
> 
> **`@UniFlutterModule()`修饰的模板可以直接引用`@UniModel()`修饰的模板**。


## 协议接口需在Flutter侧实现
Flutter侧要接收原生侧发送过来的数据，需要去实现`协议接口`，分两步：

1. 创建一个类，此类集成自`协议接口`所在的抽象类，并实现抽象类中的抽象方法即：`协议接口`。

2. 调用`协议接口`所在抽象类中的`setup()`方法，注册`步骤1`新建类的对象实体。注册时机：`尽量的早，在数据被发送过来之前要完成注册`。

按照上面的步骤，在 Flutter 侧实现协议接口。以上面的模板所生成的代码场景为例：

1. 定义一个实现了`通信协议`的类：`LocationInfoServiceImpl`，继承自`LocationInfoService`，并`override`协议接口。实现代码如下：

```dart
/// location_info_service_impl.dart 
import 'package:hello_uni_foundation/location_info_model.dart';
import 'package:hello_uni_foundation/location_info_service.dart';

class LocationInfoServiceImpl extends LocationInfoService {
  @override
  void updateLocationInfo(LocationInfoModel model) {
    // TODO: implement updateLocationInfo
    // 这里既可以通过LocationInfoModel获得Native侧传过来的定位信息数据
  }
}
```

2. 通过`LocationInfoService`的`setup`方法注册`LocationInfoServiceImpl`实例。比如在**main.dart**的`main()`中注册。

```dart
import 'package:hello_uni_foundation/location_info_service.dart';
import 'location_info_service_impl.dart';

void main() {
    ......
    LocationInfoService.setup(LocationInfoServiceImpl());
    ......
}
```
>注册时机只要在Native侧发送数据之前就可以，依照实际情况自己确定。